Downloaded @ subs4free.club
Oι Χαρές του Καθήκοντος
Siggi Jepsen.
Siggi Jepsen;
Ερωτήσεις;
Mετάφραση:
Calamity Jane
Siggi;
Κλείσε την πόρτα.
ΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΓΕΡΜΑΝΙΚΩΝ
Γδύσου.
Γύρνα.
Εργασίες Γερμανικών
από τον Siggi Jepsen
"Oι Χαρές του Καθήκοντος"
- Είναι εδώ ο Max;
- Κάτω δίπλα στην τάφρο.
Έλα, Siggi.
Jens;
Είναι κάτι από την πρωτεύουσα;
Θα πάω στην τάφρο.
- Jens.
- Max.
Δείχνει λίγο θυμό, σωστά;
Πρέπει να το διαβάσεις αυτό αμέσως.
Είναι ξεκάθαρο, Jens.
Εκτός από την υπογραφή.
Η υπογραφή δεν διαβάζεται.
Έχουν πολλά που θέλουν υπογραφή.
Η ζωγραφική απαγορεύεται,
η εργασία απαγορεύεται.
Το φαγητό απαγορεύεται,
το ποτό απαγορεύεται.
Κανείς δεν μπορεί να υπογράψει νόμιμα
σε κάτι τέτοιο.
Η απαγόρευση θα επιβληθεί
στο άτομο το οποίο ενημερώθηκε.
Ναι, έτσι λέει.
Δεν είχα εγώ την ιδέα.
Εγώ έπρεπε απλά
να φέρω το μήνυμα.
Η απαγόρευση ειπώθηκε
και επιβλήθηκε.
Ναι, αλλά...
μόνο στην πρωτεύουσα, Jens.
Με διέταξαν να επιβεβαιώσω
ότι η απαγόρευση της ζωγραφικής
τηρείται.
Είμαι ο πιο κοντινός σε σένα.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
-Όχι εκείνο.
-Λένε ότι οι πίνακες είναι άρρωστημένοι.
Όχι, όχι τον πίνακά μου!
Σταμάτα.
Σταμάτα!!
Ορίστε, πάρτο στο γραφείο μου.
’ντε!
Ο πατέρας είπε κάτι
για άρρωστους πίνακες.
Πάω στη θάλασσα.
Ακόμα δεν γύρισες
και ξαναφεύγεις.
Τα λέμε.
Hilke!
Siggi, πήγαινε σπίτι.
Siggi!
Όχι!
- Πες μας πώς λέγεται;
- "Γλάροι που Γελάνε στο Καθήκον."
Δεν επιτρέπεται να ζωγραφίζεις.
Ανοίξτε!
Ανοίξτε την πόρτα!
Siggi!
Κατέβασε το παντελόνι σου.
Σκύψε.
Γύρνα.
Τι έχεις να πεις;
Πρέπει να βρίσκομαι σπίτι
όταν έχει καταιγίδα.
Αυτό θέλει και η μητέρα σου
και εγώ.
Και να μην απολαμβάνεις τις καταιγίδες!
Οι χρήσιμοι άνθρωποι πρέπει
να συμμορφώνονται, αγόρι μου.
Θα σε κάνουμε χρήσιμο.
Δουλεύει, ο ζωγράφος;
Σε ρώτησα κάτι.
Ζωγράφιζε;
Γλάρους.
Ζωγράφιζε γλάρους.
Γλάρους;
Και κάθε γλάρος
έμοιαζε με σένα.
Θα δουλέψουμε μαζί,
Siggi.
Κανένας δεν θα μας φτάνει,
τους δυο μας.
Ούτε εκείνος.
Εσύ θα δουλεύεις για μένα,
κι εγώ θα σε κάνω χρήσιμο.
Siggi.
Ο πατέρας σου ξέρει ότι είσαι εδώ;
Πιστεύουν ότι η ζωγραφική
είναι επικίνδυνη.
Πιστεύουν...
ότι εγώ είμαι επικίνδυνος, Siggi.
Εγώ!
Θα ζωγραφίσουμε μαζί;
Αλλά δεν πρέπει να το πεις
σε κανέναν.
Μου το υπόσχεσαι αυτό;
Εδώ είμαστε.
Ορίστε.
Αυτό είναι για το περίγραμμα.
Και μετά θα ασχοληθούμε
με τα χρώματα.
Πού πήγαν οι άνθρωποι;
Πέθαναν;
Όχι φυσικά.
Ο πατέρας σου δεν θα μπορέσει
να με βλάψει, Siggi.
Εγώ δεν ζωγραφίζω.
Ήσουν αρκετή ώρα στου ζωγράφου.
Και; Ζωγράφιζε;
Όχι.
Τι κάνατε όλη αυτή την ώρα;
Εγώ ζωγράφιζα.
Τι έκανε ο ζωγράφος;
Με μάθαινε.
Τι σε μάθαινε;
Πώς να ζωγραφίζω τον πόνο.
Πρέπει να τον παρακολουθείς,
αλλά δεν θέλω
να ζωγραφίζεις εκεί, Siggi.
Hilke;
Siggi.
Πού έχουν πάει οι άνθρωποι
από το άδειο σπίτι;
Τι σε κάνει να το ρωτάς αυτό;
Πού πήγαν;
Κάπου καλύτερα από εδώ.
Και πού είναι αυτό;
Πού είναι καλύτερα;
Σπρώξε πιο πολύ, Siggi.
Max, η Ditte είπε ότι οι άνθρωποι
με τους οποίους πέρασες
τόσα πολλά χρόνια,
θα πρέπει να πιεις για τα γενέθλια
μαζί τους.
Και...
πρέπει να μείνουμε μαζί,
εμείς από το Gloserup.
Ναι!
Τι σκουπίδια είχαμε να αντιμετωπίσουμε
μαζί, σωστά, Jens;
Ένα πανούργο ζευγάρι κατεργαρέων
ήμασταν, οι δυο μας.
Και είχαμε και οι δύο στο μάτι
την Gudrun σου τότε,
το θυμάσαι αυτό;
Διάλεξες αυτόν έστω κι αν
εγώ σε ζωγράφισα
με τα πιο όμορφα χρώματα.
Αλλά ήσουν από διαφορετική πάστα.
Νέος, γεροδεμένος, όμορφος.
Τρία παιδιά προέκυψαν
από τον γάμο σας,
με τα οποία ήρθα πολύ κοντά.
Ο Klaas,
ο μεγαλύτερός σας,
που βρίσκεται εκεί έξω
ελπίζοντας να φέρει την τιμή
στην πατρίδα.
Η όμορφή μας Hilke,
και φυσικά ο Siggi,
ο βαφτισιμιός μου.
Αλλά μην με παρεξηγήσει κάποιος,
η Gudrun ήταν πολύ πριν την Ditte,
την υπέροχη τραγουδίστριά μου
από το Flensburg,
που παράτησε τα πάντα για μένα.
Η δουλειά της, τα κονσέρτα.
Η Ditte είναι η γυναίκα
που αγαπάω.
Και όχι μόνο επειδή
φτιάχνει ωραία κέικ.
Είσαι εδώ στο πλευρό μου
εδώ και 20 χρόνια.
Και σε ευχαριστώ που με ανέχεσαι.
Ακόμα.
Ιδιαίτερα τώρα.
Ναι...
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε
για να τιμήσετε αυτόν τον αγριάνθρωπο.
Υγεία σε όλους!
-Εις υγείαν!
-Εις υγείαν.
Εις υγείαν!
Συνήθως προτιμώ...
να αφήνω τον Max να μιλάει.
Είναι καλύτερος σε αυτό.
Αλλά νομίζω ότι σήμερα
θα πω κι εγώ λίγα λόγια.
Max, όταν είδα τους πίνακές σου
για πρώτη φορά,
συγκινήθηκα...
πάρα πολύ.
Σκέφτηκα, ότι είναι
ή αυτός ή κανένας.
Και για σένα,
άφησα ευχαρίστως το τραγούδι.
Όχι, μη είσαι τόσο ταπεινός.
Είσαι μεγάλος ζωγράφος.
Ένας από τους μεγαλύτερους της εποχής μας.
Και είσαι από το GlΓΌserup.
Και επίσης,
είσαι ένας καλός άνθρωπος,
αλλά τον ξέρετε όλοι.
Ο Max δεν μπορεί να κάθεται άπραγος
όταν κάποιος πνίγεται.
Δεν θα το έκανε αυτό.
Και γι αυτό σου εύχομαι επίσης
κανείς από μας να μην σε αφήσει
να πνιγείς,
αν πέσεις κάποια μέρα
σε κρύο νερό.
Για να μπορείς να μας μιλάς
μέσω της ζωγραφικής σου,
για πολύ καιρό ακόμα.
Max, σκέφτηκα ένα ιδιαίτερο
δώρο γενεθλίων και για σένα.
Θυμάσαι, Jens,
όταν ήμασταν νέοι;
Νομίζω ότι πρέπει να τραγουδήσουμε
μαζί σήμερα για άλλη μια φορά.
Ξέρεις,
το τραγούδι μας.
- Πάμε, παρακαλώ;
- Jens.
Πατέρα, τραγούδησε με την Ditte.
Για σένα, Max.
Από την πρωτεύουσα.
Συνέχισε να τραγουδάς,
πατέρα.
Συνέχισε να τραγουδάς.
"Σύμφωνα με τον Νόμο
της Κατάσχεσης Έργων
"Έκφυλης Τέχνης, σας ενημερώνουμε
ότι όλοι οι πίνακες
των τελευταίων 5 ετών
θα κατασχεθούν."
"Από αύριο."
Το ήξερες αυτό;
Τραγουδάς μαζί μας
και το ήξερες;
Ίσως οι πίνακες να επιστραφούν.
Θα εξεταστούν
και μετά θα σταλούν πίσω
σε σένα.
-Αλήθεια το πιστεύεις αυτό;
-Κάνω μόνο το καθήκον μου!
Και αν σε διατάξουν να με σκοτώσεις,
θα το κάνεις και αυτό.
- Δεν μπορείς να μου μιλάς έτσι.
-Θα σου πω κάτι,
ενώπιον όλων.
Μερικές φορές μπορεί κάποιος να κάνει
πράγματα που παραβαίνουν το καθήκον του!
Θέλεις να πράξω ενάντια
στο καθήκον μου!
Το ακούσατε αυτό;
- Καταλάβατε τι είπε αυτός ο άνθρωπος;
- Jens.
Ήσουν 10 ετών όταν έπαιζες
κοντά σε εκείνο το φράγμα.
Και τι συνέβη
όταν έπεσες στο νερό;
Ποιος ήταν που ρίσκαρε τη ζωή του
για να σώσει τη δική σου, Jens;
Λυπάμαι, αυτό το σκορ
έχει τακτοποιηθεί!
Τότε δεν τα παράτησα,
και δεν πρόκειται
να το κάνω τώρα.
Δεν ρωτάω για τους γλάρους.
Mε τους γλάρους είμαστε πάτσι.
Όμως από σήμερα, Max,
από σήμερα...
Πρόσεχε!
Σταματήστε!
Ditte...
Οι πίνακες πρέπει να τυλιχθούν!
Οι πίνακες πρέπει να παραδοθούν σήμερα.
Αυτοί οι πίνακες είναι ευαίσθητοι!
Είναι άρρωστοι πίνακες,
Ditte.
Μην τολμήσεις.
Οι πίνακες πρέπει να τυλιχθούν!
Max!
Siggi, πρέπει να φύγω.
Siggi!
Δεν θέλω να φύγεις μακριά!
Θέλω να μείνεις εδώ!
Δεν θέλω να μείνω μόνος
με τον πατέρα!
Αυτός είναι ο προαναφερθείς
κύριος Jepsen.
Siggi, πες στους κυρίους
το θέμα της έκθεσής σου.
- "Οι Χαρές του Καθήκοντος."
Όταν τον ρώτησα γιατί δεν έγραψε
ούτε μια αράδα,
μου είπε, ότι είχε πάρα πολλά
πράγματα να αφηγηθεί.
Υπήρχαν πάρα πολλές εικόνες,
που δεν μπορούσε να βρει
από πού να ξεκινήσει.
Διέταξα μια εργασία υπακοής.
Θα περιέγραφα τον τρόπο
που ο κατάδικος Jepsen
ξεκίνησε το καθήκον του,
ως τελικό δείγμα συμμόρφωσης.
Αλλά δείτε και μόνοι σας.
Δείχνει να κατασκευάζει αναμνήσεις.
Χαίρομαι πολύ για την πρόθεσή του.
Siggi...
Κατάλαβες τελικά
ότι τα μαθήματα Γερμανικών
πρέπει να γράφονται.
Αυτή η γνώση ήταν η επιδίωξή μας,
όχι η τιμωρία.
Μπορείς να ξαναγυρίσεις τώρα
στην κανονική κράτηση.
Αυτό...
Αυτό είναι πολύ γενναιόδωρο.
Όμως πρέπει να συνεχίσω
να γράφω.
Είμαι πολύ ικανοποιημένος
με την μέχρι τώρα απόδοσή σου.
Τα υπόλοιπα μπορούμε
να τα παραλείψουμε.
Κύριοι, πρέπει να συνεχίσουμε.
Τις Χαρές του Καθήκοντος...
θέλω να τις καταλάβω,
σε όλη τους την έκταση.
Πρέπει να τελειώσω την ιστορία,
σας ικετεύω!
Σε ποιον τα διηγείσαι όλα αυτά;
Στον εαυτό μου.
Φέρτε του νερό, βρωμάει.
Klaas!
Κρύβομαι στους αμμολόφους.
Πρέπει να μου φέρεις κάτι να φάω.
Ακούς;
Έχω μια κρυψώνα.
Έλα, σήκω.
Έλα.
Εδώ θα μείνω;
Κανείς δεν έρχεται εδώ.
Πάνε σπίτι μας.
Αν το πεις σε κανέναν,
θα σε μαυρίσω στο ξύλο.
- Πού ήσουν;
-Έκανα μια βόλτα.
Τόσο νωρίς;
Ο αγαπημένος σου αδελφός,
για τον οποίο ήμαστε όλοι
τόσο περήφανοι...
Αυτοπυροβολήθηκε στο μπράτσο.
Ο δειλός.
Θα τη γλίτωνε με λίγη φυλακή,
αλλά το έσκασε.
Όποιος τον βοηθήσει
θα διωχθεί για συνέργεια.
’κου, Siggi,
αν ο Klaas εμφανιστεί εδώ,
θα πρέπει να το αναφέρεις.
Αμέσως.
- Είναι σημαντικό.
-Δεν θα έρθει εδώ.
Πού αλλού θα πάει;
Το κατάλαβες;
- Με κατάλαβες;
-Μάλιστα, πατέρα.
Ναι.
Πού πας;
’ντε, πήγαινε.
Siggi.
Ντύσου καλά, τουλάχιστον.
Αν μείνω εδώ, θα πεθάνω.
Siggi.
Αυτοπυροβολήθηκε στο χέρι.
Αλλά δεν μπορείς να έρχεσαι
έτσι απλά σε μένα.
Έχει πυρετό.
Πήγαινε σπίτι σου, Siggi.
Και μην πεις τίποτα.
Ήσουν στου ζωγράφου;
Ζωγραφίζει;
Θέλεις να μου πεις κάτι;
Αλήθεια όχι;
Siggi.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
Ντύσου, Siggi.
Ορίστε, τώρα χτύπα την πόρτα.
Όχι, παρακαλώ.
’ντε!
Είμαι εγώ, ο Siggi.
Siggi, τι τρέχει;
Λυπάμαι.
Είναι παλιό.
Παλιό.
Siggi, έλα.
Jens;
Τι κάνεις εδώ;
Ψάχνει για...κάτι.
Είναι κάποιος εδώ;
Υπάρχει διαρρήκτης στο σπίτι;
- Όχι, δεν υπάρχει διαρρήκτης!
- Κάνε ησυχία!
Καθήστε.
-Γελοιοποιείσαι.
-Κάτσε κάτω!
Πάμε, Siggi.
Δεν υπάρχουν πίνακες εδώ.
Αυτός ο πίνακας κατάσχεται.
Jens.
Jens, άκουσέ με.
Ναι.
Δεν μπορούμε ούτε να μιλάμε
πια μεταξύ μας;
Γνωριζόμαστε αρκετά.
Ας το σταματήσουμε αυτό.
Νομίζεις ότι μπορείς
να προκαλέσεις το νόμο,
και εμένα.
Στο πάτωμα!
Ditte!
Ας τελειώνουμε με αυτό.
Ποιος ξέρει πού θα βρισκόμαστε
σε 1-2 χρόνια.
Ίσως και νωρίτερα.
Δεν θα τη γλιτώσεις με αυτό.
Klaas.
Πρέπει να σηκωθείς!
Πατέρα!
Ο Klaas!
Πρέπει να τον βοηθήσεις!
Πατέρα.
Αγόρι μου, μην ανησυχείς,
θα γίνεις καλά.
-Έρχονται;
-Κανένας δεν έρχεται ακόμα.
Τότε...
- εξαρτάται από σένα τώρα, Jens.
- Ακριβώς.
Αν...
- υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω...
- Αυτό το πρόβλημα είναι δικό μου.
-Τον έχω σαν γιο μου.
-Το γνωρίζω αυτό.
Θα τον σκοτώσουν.
Το συνειδητοποιείς;
Καλύτερα να φύγεις τώρα.
Τώρα εξαρτάται από σένα.
Τώρα υπάρχει ένας μάρτυρας.
Έχουμε ανοιχτό λογαριασμό,
γι αυτό δεν θα διστάσει...
Τι εννοείς, πατέρα;
Αστυνομικό τμήμα.
Ditte, σταμάτα.
Τότε κάθησε πάλι κάτω.
- Siggi.
-Ήρθαν και τον πήραν.
Θα ξαναζωγραφίσουμε μαζί;
Σύντομα το κόκκινο με το κίτρινο
θα κάνει συζήτηση,
πριν εξαφανιστεί ο ήλιος.
Θα μου χαρίσεις τον πίνακά σου;
Ναι.
Σ' ευχαριστώ, γιε μου.
Τι κάνει ο μεγαλύτερος γιος σου,
Jens;
Είναι στο νοσοκομείο.
Θα τον ράψουν εκεί πέρα.
Μπορώ να πιω λίγο τσάι;
Με κάτι μέσα;
Μπορείς να βάλεις και ποτό μέσα.
Το νερό είναι ακόμα ζεστό.
Μπορώ να ρωτήσω τι υπάρχει
μέσα σε κείνο το φάκελο;
Πίνακες.
Έχω δικαίωμα να επιμείνω
να ανοίξεις τον φάκελο.
Στη Βόρεια και τη Βαλτική Θάλασσα
Είναι δραματικό.
Χωρίς σχεδόν καθόλου διάθλαση.
Δεν βλέπω τίποτα.
Τσίμπησέ με αν θέλεις,
δεν μπορώ να δω τίποτα.
Οι διορθώσεις
δεν έχουν ακόμα ολοκληρωθεί.
Τι λες;
Αλλά...διακοσμητική αλληγορία.
Κοίτα καλά.
Εσύ και το ειδικό μάτι σου.
Δεν θα ανεχθώ να μου μιλάς έτσι,
ακόμα κι αν είσαι
ο Max Ludwig Nansen.
Πώς θέλεις να σου μιλάω,
Jens Ole Jepsen;
Ηρεμήστε, εσείς οι δύο.
Είστε φίλοι.
Φίλοι;
Είμαστε φίλοι, Jens;
Ζωγράφιζε;
Τι πιστεύετε;
- Hinnerk, τι λες;
-Δεν λέω τίποτα.
Αυτό κατάσχεται.
Ξέρεις τα καθήκοντά μου.
Ένα τέτοιο ηλιοβασίλεμα
είναι πολύ επικίνδυνο θέμα.
Siggi.
Δέκα.
Δεν φταις εσύ, αγόρι μου.
Θα φροντίσεις την Ditte;
Θα ξαναγυρίσεις;
Αντίο, Siggi.
Όμορφη εικόνα.
Λίγο υπερβολικό δράμα.
Θα μου φέρεις κάτι να πιω;
Σε παρακαλώ, φέρε μου το ψάρι.
Είναι στο τραπέζι δίπλα.
Λίγο κρασί τώρα, σε παρακαλώ.
Αυτό θα σου φέρει περισσότερη δίψα.
Αυτό είπε ο Max.
Τον συμπαθείς τον Max, έτσι;
Αυτό με το ηλιοβασίλεμα...
Πρέπει να πεις στον πατέρα σου
γι αυτό.
Αλλιώς ο Max θα πάθει κακό.
Πρέπει να φύγω.
Siggi...
Θα του κάνουν κακό αλλιώς.
Πρέπει να φύγω, Ditte.
Πρέπει να φύγω.
Hilke!
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
’φησε την τσάντα σου.
Ο ζωγράφος αφέθηκε ελεύθερος.
Καθήστε.
Εσύ μείνε όρθιος.
Πηγαίνεις συχνά στον ζωγράφο.
Εσύ είπες να...
Ήθελε να σου μάθει να ζωγραφίζεις;
-Ναι.
- Σου έδειξε...
πώς ζωγραφίζει κάποιος τον πόνο.
Σου άρεσε.
Σου άρεσε;
Αλλά μετά σου απαγόρευσα
να ζωγραφίζεις στου ζωγράφου.
Υπάκουσες στις οδηγίες μου;
Δεν σε ακούω.
Ναι.
’ρα, από τη στιγμή
που στο απαγόρευσα,
σταμάτησες να ζωγραφίζεις
με τον ζωγράφο;
Όχι.
Τι φαντάζεσαι ότι κατέθεσε
ο ζωγράφος
εκεί στην πρωτεύουσα;
Γιατί τον άφησαν;
Γιατί κοροϊδεύουν τον πατέρα σου;
- Έχεις εξήγηση γι αυτό;
- Jens...
Σε ρωτάω αν έχεις εξήγηση
γιατί άφησαν τον ζωγράφο,
και γιατί κοροϊδεύουν τον πατέρα σου;
- Jens.
- Γιατί ο πίνακας
έγινε από παιδικά χέρια!
- Από παιδικά χέρια!
-Πατέρα!
Μη!
Τα ίδια μου τα παιδιά,
παραμελούν το καθήκον τους!
Τα ίδια μου τα παιδιά!
Siggi!
Siggi.
Αγάπη μου.
Η Ditte είναι άρρωστη.
Μάλλον έχει πνευμονία.
Θα χαρεί πάρα πολύ
αν έρθεις να την επισκεφθείς.
Ορίστε.
Τώρα είμαστε πάτσι, έτσι;
Τι σου έκανε;
Ditte;
Κοίτα, ήρθε κάποιος να σε επισκεφθεί.
Max;
Πας να φέρεις τα μπισκότα
για τον Siggi;
Όταν δεν θα είμαι πια εδώ,
Siggi, τότε...
θα πρέπει να κάνεις λίγη παρέα
στον Max.
Θα το κάνεις αυτό;
Πού θα πας;
Για να μην είναι μόνος.
Έραψε μόνη της το φόρεμα
που θα τη θάψουν.
Το κρατούσε πάντα δίπλα της.
Να βάλουμε κάτι να πιει
η Ditte
μέσα στο φέρετρό της, θείε Max;
Καλή ιδέα.
Πατέρα.
Κάντο για την Ditte.
Μπορεί να γίνει αεροπορική επιδρομή.
- Θα τους λείψεις.
-Καλύτερα να λείψει ένας παρά πολλοί.
ΓΙΑ ΤΗ DITTE
Εδώ τώρα...Ditte Nansen,
το ταξίδι σου,
που ξεκίνησε στο Flensburg
φθάνει στο τέλος του.
Μη μένεις πολύ στον κήπο!
Μην πηγαίνεις στη θάλασσα!
Πρέπει να φροντίσεις τη φωνή σου,
αγαπητό μου παιδί!
Περιμένουμε τον καθηγητή Ziegel,
τον δάσκαλο τραγουδιού σου,
που θέλει να είναι περήφανος
για σένα.
Ναι.
Η Ditte μας,
κόρη καλής οικογένειας,
ήταν απόλαυση για όλους εμάς εδώ,
που άφησε το στίγμα της
με τα τραγούδια της.
Με τη ζεστασιά της,
και τη θηλυκή ταπεινότητά της.
Μια για την Ditte...
Και άλλη μια από την Ditte;
Κοίτα ποιος είναι εδώ.
Oι ’γγλοι είναι έξω από το χωριό.
Η διαταγή είναι να ασφαλίσουμε
το δρόμο.
ΓΕΡΜΑΝΙΚΗ ΒΕΡΜΑΧΤ
Τα όπλα είναι έτοιμα,
τα πυρομαχικά έχουν μετρηθεί.
Όλοι οι άντρες που είναι ικανοί
να πολεμήσουν,
να έρθουν μαζί μου!
- Θα ασφαλίσουμε το δρόμο.
- Πενθούμε την Ditte!
Είναι εντολές από την πρωτεύουσα.
- Θα ασφαλίσουμε το δρόμο!
- Δεν μπορούν πια να μας διατάζουν.
Μάλλον δεν γνωρίζετε
τι κάνουν τους λιποτάκτες;
Ο πόλεμος τελείωσε, Jens.
Ο πόλεμος θα τελειώσει...
όταν θα τον κερδίσουμε.
Τότε ρίξε.
-Ρίξε!
- Μην τον προκαλείς, Max.
Ρίξε!
Κάνε το καθήκον σου, Jens!
Έλα, ρίξε.
Πρέπει να ασφαλίσουμε το δρόμο!
Φύγε από το σπίτι μου
και μην ξαναπατήσεις.
Πήγε αργά.
Εδώ είναι αστυνομικό τμήμα;
Πολύ Γερμανικό.
Βάλτε αυτό εκεί μέσα.
O πατέρας σου έκανε πάντα το καθήκον του,
μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό!
- Μπες μέσα.
-Αντίο!
Δεν θα ξαναγυρίσει.
Θα μας φτιάξω πρωινό, εντάξει;
Πολλές ευχές για τα γενέθλιά σου.
Καλωσήρθες στους ενήλικες.
Και αυτά της μητέρας μου
με 'έτρωγαν'.
Αυτό είναι από την αδελφή σου.
Τι θα έκανες, αν σου έλεγαν,
"Siggi, αν παραδώσεις
το πρότζεκτ σου αύριο,
θα σε αφήσουμε";
Θα ελευθερωθείς.
Θα έπρεπε να το παραδώσω;
Αύριο;
Αύριο είναι πολύ νωρίς.
Αν οι φίλοι σου εκεί έξω έπαιρναν
τις 'Χαρές του Καθήκοντός' τους
τόσο στα σοβαρά
όσο εσύ κι εγώ,
ο κόσμος θα είχε ωραία μορφή, Siggi.
Έχω κάτι στον πισινό μου.
Ψάξτε με!
Κάντε το!
Ελάτε!
Hilke!
Πας στην πόλη;
Μεγάλωσες πολύ,
Siggi.
Γεια σου.
Ναι...
Ήρθα.
Περίμενα καιρό αυτή τη μέρα.
Siggi.
Θα μου πλύνεις την πλάτη;
Παρακαλώ.
Πλύνε μου την πλάτη.
Hilke;
Φέρε μας αυτόν τον πίνακα.
Φέρε τον πίνακα.
Klaas, τη φωτογραφία.
Κάνε αυτό που λέω.
Τι τη θέλεις τη φωτογραφία;
-Ορίστε;
-Τι τη θέλεις τη φωτογραφία;
Θα μάθετε.
Καθήστε.
Ήρθε η ώρα να ξεκαθαρίσεις
τα πράγματα.
Όλοι ξέρουμε τι έκανες.
Πρέπει να βάλουμε ένα τέλος
σε αυτό το θέμα.
Και...
να καταλήξουμε σε μια απόφαση.
Σε αυτό το σπίτι από δω και πέρα,
δεν θα ακουστεί ποτέ ξανά
το όνομα Klass.
Θα τον σβήσουμε από τη μνήμη μας.
Λοιπόν...αρχίζει το καθήκον.
Πατέρα;
Αυτό είναι άρρωστο, Siggi.
Λοιπόν; Τι τρέχει;
Η απαγόρευση της ζωγραφικής
άρθηκε.
Δεν μπορείς πια
να κατάσχεις πράγματα.
Ούτε μπορείς να μεταφέρεις πράγματα.
Η καύση των πινάκων...
ανήκει στο παρελθόν.
Καταλαβαίνεις, πατέρα;
Νομίζεις;
Εσύ ξέρεις.
Τότε ίσως θα ξέρεις
ότι κάποιος πρέπει να μένει πιστός
στον εαυτό του.
Ότι πρέπει να κάνει το καθήκον του
ακόμη κι αν αλλάζουν οι συνθήκες.
Εννοώ, ένα συνειδητό καθήκον.
Μπορείς να του το πεις.
Μπορείς να εργαστείς εναντίον μου.
Αντιμετώπισα τον αδελφό σου,
το να αντιμετωπίσω κι εσένα,
δεν είναι τίποτα.
Πού είναι η εικόνα;
- Πού είναι η εικόνα;
-Ποια εικόνα;
Δεν την κατέστρεψες;
Ναι.
Ήταν αρρωστημένη.
Siggi.
Siggi!
Ξύπνα, έπιασε φωτιά!
-Πού;
-Δεν ξέρω.
Siggi!
- Siggi.
- Siggi!
- Όχι!
-Όχι!
-Ηρέμησε, Siggi.
- Ήσυχα τώρα.
Hilke, Siggi!
ΕΚΘΕΣΗ ΤΟΥ MAX LUDWIG NANSEN
Χρειαζόταν ένα μοντέλο,
αυτό είναι όλο.
Ξέρεις πολύ καλά τι συνέβη
ανάμεσα σε κείνον και σε μένα!
Ναι, πατέρα, αλλά
αυτοί οι καιροί έχουν περάσει.
Ζωγράφισε αυτό τον πίνακα έτσι,
ώστε να σε αναγνωρίσουν όλοι!
Με γελοιοποιεί παντού!
Δεν ξέρω γιατί ταράζεσαι τόσο.
- Είναι σαν να πηγαίνεις στο γιατρό.
-Του έδειξες το κορμί σου.
Του προσφέρθηκες.
Δεν είμαι εγώ υπεύθυνη
για τη δυστυχία σου.
Έλα μαζί μου, Siggi.
Έχω να τακτοποιήσω κάτι.
Μην κάνεις καμμιά ανοησία.
Αντίο, Hilke.
-Πού είναι ο πίνακας; Φέρτον εδώ.
-Ποιος πίνακας;
Φέρε τον πίνακα
και όλα θα τακτοποιηθούν.
- Ξέρεις ποιον εννοώ. Τη Χορεύτρια.
-Χάθηκε;
Τους θυμάσαι που μετέφεραν
τους πίνακές μου;
Δεν φανταζόμουν
ότι θα το ξαναζούσα αυτό.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
Μεγάλωσες πολύ.
Θεέ μου.
Ποιος να το φανταζόταν
ότι θα ξανασυναντιόμαστε
σε αυτό το σπίτι;
Έλα στο θέμα,
Siggi.
Έχουν εξαφανιστεί πίνακες
από το στούντιο του Max Ludwig Nansen.
Δέκα στο σύνολο.
Έχεις καμμία σχέση με αυτό;
Όχι.
Δεν έχω.
Εδώ μιλάμε για απάτη.
Κάτι για το οποίο κάποιος
πάει φυλακή.
Ναι;
Θα σε πιάσουμε.
Έκανα ό,τι μπορούσα
για να σε κάνω χρήσιμο άνθρωπο.
Φαίνεται ότι υπάρχουν άνθρωποι
που καίνε πίνακες.
Αυτοί είναι χρήσιμοι;
Μετάφραση:
Calamity Jane
Θα μας πείτε πότε τα ζωγραφίσατε
όλα αυτά;
Πρέπει κάπου να κρυβόσασταν.
Ιδού!
Κυρίες και κύριοι,
παρακαλώ, υποδεχθείτε
τον φίλο μας,
τον διάσημο ζωγράφο,
Max Ludwig Nansen.
Με χαρά σας παρουσιάζω
μια ολοκαίνουργια συλλογή
από μοναδικά κομμάτια
αντιπροσωπευτικά
του εξπρεσιονισμού.
Που παρουσιάζονται
για πρώτη φορά,
στην ταπεινή μου γκαλερί.
Μπράβο!
- Σταμάτα!
-Σταμάτα!
Σταμάτα, Siggi!
Περίμενε!
Χρειάζεσαι κάποιον να σε βοηθήσει,
παιδί μου.